---
date: 2024-08-21
tags:
  - qtim
---
Добрый день Евгений, я подготовил структуру для Базы Знаний учебной платформы. Я все сделал на Notion: https://sore-broom-5dc.notion.site/Qtim-Space-8d182dfe9abd4a24a47a0773b924a11b Если нужно подготовить в другом виде, то я без проблем это сделаю.

В структуре описаны разделы и сведения, которые должны в них содержаться. Добавлены примечания к некоторым разделам.

В Notion я дополнительно создал две страницы (Отчеты и Отчет "Результаты заданий") для того чтобы было понятно как будут работать ссылки в структуре и между страницами.

***

Евгений, при описании раздела Отчеты у меня возникло несколько вопросов:

1. Я правильно понял, что раздел "Отчеты" доступен пользователям со следующими ролями: Администратор, Куратор, Учитель? Возможно, отчет Активность пользователей доступен не всем или у пользователей с определенными ролями там есть ограничения по выбору должностей?
2. В отчетах "Результаты задания" и "Анализ ответов" отображаются только те учебные программы, где созданы домашние задания и тесты, и где есть какие-то результаты по ним, верно?
3. Насколько я понял, на текущий момент на платформе можно создать задание только с типом Домашнее задание, но в принципе могут существовать и другие типы заданий, верно?
4. И еще, я правильно понимаю что при экспорте отчетов, формируется xlsx файл и отправляется на почту пользователю?

Хорошо, я понял. Тогда еще несколько вопросов:

5. Информация в отчетах обновляется моментально, сразу после действий пользователя? Здесь нет никаких ограничений?
6. У меня в отчете "Программы обучения" почему-то не отображается информация о прогрессе, у всех 0%. Так и должно быть? Скриншоты не очень информативные получаются

7. У меня не получается сформировать отчет Активность пользователей по учителям и администраторам. Появляется ошибка. По кураторам отчет получается пустой, опять же скриншоты не информативные.

***

Евгений, у меня возникло еще несколько вопросов по работе на платформе:

1. Можно ли мне для создания скриншотов и описания платформы создавать что-нибудь? Например, программы, папки, события в расписании.
2. В разделе Программы, для создания новой программы кнопка называется "Создать модуль". Разве не должно на ней быть написано "Создать программу"?
3. Ведется ли на платформе какой-то учет часов, которые должны быть выданы по предмету? Возможно, это должно иметь какое-то значение для тех администраторов, кто будет заниматься составлением учебных программ и расписанием.

Я закончил с описанием очередного раздела. Можно посмотреть по ссылке: https://sore-broom-5dc.notion.site/4cd5d5fd428c489d86dce2d97bcf7aca

По поводу проблем с отображением данных в разделе Отчеты, я предлагаю не ждать пока получится исправить неточности. Я могу для создания скриншотов пока просто поменять значения на странице через DevTools. Так можно будет закончить работу над описанием этого раздела и приступить к следующему.

***

Евгений, я почти закончил с описанием раздела Учебные материалы, но есть несколько вопросов на счет тестов.

1. В чем разница между Контрольным и Тренировочным тестом?
2. У тестов вопросы можно поделить на группы. Что это за группы? Группы обучения или какие-то другие? Как они назначаются ученикам?
3. При добавлении нового вопроса к тесту, есть возможность добавить озвучку. Подскажи какие типы файлов поддерживаются и есть ли какие-то дополнительные ограничения.
4. В настройках теста у группы вопросов есть чекбокс "Случайная выборка". За что он отвечает?
   Там же есть поле "Количество вопросов". Я так понимаю, здесь можно указать сколько вопросов теста будет показано ученику, верно?
5. Еще я не совсем понял что означают настройки теста Считать вопросы отдельно и Показать правильные ответы, после итоговой попытки (подсчет вопросов вместе)

Еще ты хотел мне задачу в трекере создать.

***

Привет Никита, я занимаюсь написанием базы знаний для Qtim Space. Евгений Заплатников сказал, что можете к тебе обратиться по поводу вопросов работы платформы. Можешь помочь?

Я сейчас занимаюсь описанием раздела Учебные материалы и у меня есть несколько вопросов по поводу тестов:

1. В чем разница между Контрольным и Тренировочным тестом?
2. У тестов вопросы можно поделить на группы. Что это за группы? Группы обучения или какие-то другие? Как они назначаются ученикам?
3. При добавлении нового вопроса к тесту, есть возможность добавить озвучку. Подскажи какие типы файлов поддерживаются и есть ли какие-то дополнительные ограничения.
4. В настройках теста у группы вопросов есть чекбокс "Случайная выборка". За что он отвечает?
   Там же есть поле "Количество вопросов". Я так понимаю, здесь можно указать сколько вопросов теста будет показано ученику, верно?
5. Еще я не совсем понял что означают настройки теста Считать вопросы отдельно и Показать правильные ответы, после итоговой попытки (подсчет вопросов вместе)
6. И еще один вопрос, касательно статей на платформе. Статью можно создать двумя способами: нажав на кнопку "Создать материал" -> "Учебный материал" -> выбрать тип "Статья" и нажав на кнопку "Создать материал" -> "Статья". Есть ли между этими способами какая-то разница?

***

Евгений доброе утро, скажи, я могу тебе вопросы на счет пользователей на платформе задать или лучше будет снова к Никите Суртаеву обратиться?

Меня интересуют статусы пользователей на платформе. Что означает Авторизован и Не авторизован. Может быть это связано с подтверждением регистрации? Если это так, то каким образом должна быть подтверждена регистрация - по электронной почте или по номеру телефона?

***

Добрый день Евгений, не мог бы ты мне еще немного подсказать по поводу раздела "Проверка заданий"?

1. Для проверки домашних заданий у пользователя с ролью учитель должна быть задана нагрузка "Проверка заданий". На данный момент эту нагрузку как-то может задать Администратор на сайте или это все каким-то образом на бэке делается?
2. На главной странице раздела "Проверка заданий", в таблице есть столбец КП. Что он означает?
3. В настройках сроков проверки заданий, можно загрузить файл "Правила сдачи заданий". Я немного не понял где он должен отображаться? Его должны ученики видеть перед отправкой задания на проверку?