---
date: 2024-08-20
tags:
  - qtim
---
# Обучающая платформа Qtim Space. Руководство Администратора

> Структура разделов должна соответствовать структуре на платформе. В начале каждого раздела должны быть представлены общие сведения, характеризующие работу с разделом.

- Общие сведения по работе с платформой
	- Здесь следует описать общие принципы взаимодействия с платформой: ключевые возможности, принципы взаимодействия с интерфейсом и доступные действия для пользователей с ролью Администратор. Дополнительно, я думаю, не лишним будет упомянуть о процессах регистрации и авторизации на платформе.
- Отчеты
	- Краткое описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей
	- Отчет "Результаты заданий"
	- Отчет "Анализ ответов"
	- Отчет "Программы обучения"
	- Отчет "Активность пользователей"
- Учебные программы, Модули, Уроки, Шаги и Учебные материалы
	- Я считаю, что необходимо сделать отдельный раздел, посвященный тому, как между собой соотносятся Учебные программы, Модули, Уроки, Шаги и Учебные материалы. Необходимо описать, что все эти элементы связаны, и без создания учебных материалов нельзя корректно составить учебную программу. Можно будет прямо отсюда сделать ссылки на соответствующие разделы Базы Знаний.
	- Дополнительно, следует описать общий функционал папок и взаимодействия с архивом
- Программы
	- Описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей
	- Просмотр, копирование и редактирование учебных программ. Описание разделов (Структура, Основные, Ученики, Учителя), возможностей по просмотру и редактированию модулей, уроков и шагов
	- Создание новой учебной программы. Описание полей (Название программы, Публичное название, Класс)
	- Создание модулей, уроков и шагов в них
- Учебные материалы
	- Описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей
	- Просмотр, копирование и редактирование учебных материалов. Описание каждого типа материала, возможностей по их просмотру и редактированию
	- Создание нового учебного материала. Примеры создания для каждого типа
- Предметы
	- Описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей
	- Редактирование и создание нового предмета
- Пользователи
	- Описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей. Описание прав каждой роли
	- Просмотр информации о пользователе, редактирование, блокировка, завершение сессии на устройствах
	- Регистрация нового пользователя
- Расписание
	- Описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей. Типы событий на платформе
	- Просмотр, редактирование и создание новых событий
- Классы
	- Описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей
	- Раздел Классы. Создание и удаление классов, просмотр учебных программ
	- Раздел Ученики. Действия с пользователями. Перевод в другой класс
	- Раздел Группы. Общее назначение. Создание, редактирование и удаление групп
- Учебные годы
	- Описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей
	- Просмотр, создание и редактирование учебных периодов
- Электронный журнал
	- Описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей
	- Возможности выставления оценок ученикам
- Проверка заданий
	- Описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей.
	- Настройка сроков проверки заданий
	- Проверка заданий, выставление оценок
- Чат
	- Описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей
	- Создание новых чатов, работа с пользователями
- Настройки
	- Описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей
- Настройки компании
	- Описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей

> Дополнительно, возможно следует добавить раздел с описанием технических требований к рабочим местам пользователей, если в этом отношении есть какие-то особые требования, например, поддержка браузеров не ниже определенной версии. И, если такой функционал присутствует, то добавить раздел по взаимодействию с техподдержкой.

> В структуре, в каждом разделе указан пункт "Описание раздела, его функциональных возможностей и особенностей", отдельной страницы для него не будет. Для того чтобы не загромождать содержание, я просто вынес его в отдельный пункт. Вся информация должна быть указана в основном разделе, например Программы.

## Пример описания раздела Отчеты



